"Yulin Bell"
"Yulin Bell"
Why haven't you left yet? you two
Bakit hindi pa kayo umaalis? Kayong dalawa?
Who is this? Let’s go quickly.
Sino ito? Tara na dali.
Go quickly
Pumunta ka agad
Mr. Hu, please don’t say that.
Ginoong Hu, huwag mo naman sanang sabihin 'yan.
You are also for our Wanshan County
Para ka rin sa aming Wanshan County
It’s to eliminate harm for the people
Ito ay upang maalis ang pinsala para sa mga tao
Sir, you are so hurt...
Ginoo, nasaktan ka nang husto...
Nothing serious
Walang seryoso
Leave it for two days and you'll be fine
Hayaan mo ng dalawang araw at magiging maayos ka na
Zhu Mingyuan has been hiding in our county government for many years
Matagal nang nagtatago si Zhu Mingyuan sa gobyerno ng ating county.
Colluding with the Shura Cult to commit a serious crime
Nakikipagsabwatan sa Kultong Shura upang gumawa ng isang malubhang krimen
It's all my fault of oversight
Kasalanan ko lahat ng ito sa pagiging maingat
As a parent officer
Bilang isang opisyal ng magulang
Ashamed of everyone
Nahihiya sa lahat
I apologize to everyone here.
Humihingi ako ng paumanhin sa lahat ng nandito.
We can't afford Mr. Hu's gift.
Hindi namin kayang bayaran ang regalo ni G. Hu.
No one in this county knows
Walang nakakaalam sa probinsyang ito
Mr. Hu is protecting our Wanshan County
Pinoprotektahan ni G. Hu ang ating Wanshan County
Already tried my best
Sinubukan ko na ang aking makakaya
-Yeah-You're not a saint
-Oo-Hindi ka isang santo
You can't make no mistakes at all, right?
Hindi ka naman pwedeng magkamali kahit kailan, 'di ba?
Do you think so?
Sa tingin mo ba?
-Yeah yeah
-Oo oo
Watching the people of Wanshan County die in front of me
Pinapanood ang pagkamatay ng mga tao ng Wanshan County sa harap ko.
It’s my incompetence in the end
Ang kawalan ko ng kakayahan sa huli
I took out three months’ salary
Kinuha ko ang tatlong buwang suweldo
Subsidy for sister-in-law’s household expenses
Subsidyo para sa mga gastusin sa bahay ng hipag
sister-in-law
hipag
The Yao family lost its backbone
Nawalan ng gulugod ang pamilyang Yao
I'm afraid life will be more difficult
Natatakot ako na mas magiging mahirap ang buhay
If there are any difficulties in the future
Kung may anumang kahirapan sa hinaharap
Just talk to me anytime
Kausapin mo lang ako kahit kailan
Sister-in-law, please take it easy
Hipag, dahan-dahan lang po.
We will still buy from you in the future
Bibili pa rin kami sa iyo sa hinaharap
Brother Yao also died because the county was arresting the murderer.
Namatay din si Kapatid na Yao dahil inaaresto na ng county ang mamamatay-tao.
The county will definitely give him an explanation.
Tiyak na magbibigay sa kanya ng paliwanag ang county.
You should follow the old rules
Dapat mong sundin ang mga lumang patakaran
Let’s collect these hundreds of taels of silver first.
Tipunin muna natin itong daan-daang tael na pilak.
Your future days...
Ang mga araw mo sa hinaharap...
Luo Changshui kills Zhong Shou
Pinatay ni Luo Changshui si Zhong Shou
Was it at your instruction?
Ayon ba ito sa iyong tagubilin?
Zhong Shou and Lang Zhong
Zhong Shou at Lang Zhong
Are they all going to die at your hands?
Mamamatay ba silang lahat sa mga kamay mo?
yes
oo
It's all my doing
Lahat ng ito ay aking kagagawan
How did you learn about the identification?
Paano mo nalaman ang tungkol sa pagkakakilanlan?
Everyone, please go back first
Bumalik muna kayong lahat, pakiusap
I will definitely give you an explanation on this matter.
Tiyak na bibigyan kita ng paliwanag tungkol sa bagay na ito.
Let's break up then
Maghiwalay na tayo kung ganoon
Everyone, just go back
Balik na lang kayong lahat,
-It's gone... -It's gone...
-Wala na... -Wala na...
Come on, let's go
Tara na, tara na
Come on, let's disperse
Tara, maghiwa-hiwalay na tayo
I have something to tell you
May sasabihin ako sa iyo
You come with me to the study to discuss in detail
Sumama ka sa akin sa pag-aaral para pag-usapan natin nang detalyado
The two Shura cultists resisted to the death
Lumaban hanggang kamatayan ang dalawang kulto ng Shura
I can't capture them both alive
Hindi ko sila mahuli nang buhay
Watching you take poison in front of me
Pinapanood kitang uminom ng lason sa harap ko
sorry
paumanhin
Cut off your clues to investigate the case
Putulin ang iyong mga pahiwatig upang imbestigahan ang kaso
As long as the people are fine
Hangga't maayos ang mga tao
Do you want this injury treated?
Gusto mo bang gamutin ang pinsalang ito?
No problem
Walang problema
I have something important to say to you
May importante akong sasabihin sa iyo
No success in identifying people
Walang tagumpay sa pagtukoy ng mga tao
It also caused the innocent and tragic deaths of the people in Wanshan County.
Ito rin ang naging sanhi ng mga inosente at trahedya na pagkamatay ng mga tao sa Wanshan County.
It means there are still spies among us
Ibig sabihin, may mga espiya pa rin sa atin
You should pay close attention to the people around you
Dapat mong bigyang-pansin nang husto ang mga taong nakapaligid sa iyo
Who do you suspect?
Sino ang pinaghihinalaan mo?
The little butler of the palace has been missing lately.
Nawawala nitong mga nakaraang araw ang maliit na mayordomo ng palasyo.
Often run out alone
Madalas lumabas mag-isa
Even Mingzhuer can’t explain clearly.
Kahit si Mingzhuer ay hindi maipaliwanag nang malinaw.
what is he doing outside
ano ang ginagawa niya sa labas
This is quite suspicious
Medyo kahina-hinala ito
Zhao Zhier is a person close to King Hui
Si Zhao Zhier ay isang taong malapit kay Haring Hui.
He can't be a spy
Hindi siya maaaring maging isang espiya
what i want to say next
ang gusto kong sabihin sa susunod
may make you unhappy
maaaring maging dahilan para hindi ka malungkot
But I still want to remind you
Pero gusto ko pa ring ipaalala sa iyo
Zhan Zhao, don’t you think you are too emotional?
Zhan Zhao, hindi mo ba iniisip na masyado kang emosyonal?
Isn’t the lesson Zhu Mingyuan taught enough?
Hindi pa ba sapat ang aral na itinuro ni Zhu Mingyuan?
Zhao Yue'an identified by Zhao Zhengde
Zhao Yue'an kinilala ni Zhao Zhengde
Is it Shao Jizu?
Si Shao Jizu ba?
no
hindi
He identified
Kinilala niya
It's Huo Feng
Ito ay si Huo Feng
Sure enough
Sigurado naman
Did you know before
Alam mo ba dati
Why do I insist on having all three of them present?
Bakit ko ba pinipilit na nandito silang tatlo?
Shao Jizu served the King of Xiangyang
Naglingkod si Shao Jizu sa Hari ng Xiangyang
Didn't any news reach the Huo family?
Wala bang balitang nakarating sa pamilyang Huo?
The Huo family promised to marry
Nangako ang pamilyang Huo na magpapakasal
After all, he was forced to have no choice but to
Tutal, napilitan siyang wala nang ibang pagpipilian kundi ang
still…
pa rin…
Or are they simply interested in the power behind Shao Jizu?
O interesado lang ba sila sa kapangyarihan sa likod ni Shao Jizu?
Have you never considered this matter carefully?
Hindi mo ba pinag-isipang mabuti ang bagay na ito?
If the Huo family is involved with the King of Xiangyang
Kung ang pamilyang Huo ay may kinalaman sa Hari ng Xiangyang
Someone will definitely make a fuss about your friendship with Huo Linglong.
Tiyak na may gagawa ng iskandalo tungkol sa pagkakaibigan ninyo ni Huo Linglong.
You will be implicated then
Masasangkot ka kung ganoon
I know
Alam ko
You don't care about fame and fortune
Wala kang pakialam sa katanyagan at kayamanan
I don’t expect to be promoted or prosperous.
Hindi ko inaasahan na ma-promote ako o uunlad.
But you have to think clearly
Pero kailangan mong mag-isip nang malinaw
If you are dragged down
Kung ikaw ay hinihila pababa
Does anyone still dare to take the case of King Xiangyang?
Mayroon pa bang nangangahas na kunin ang kaso ni Haring Xiangyang?
If we allow traitors to wreak havoc,
Kung hahayaan natin ang mga traydor na magdulot ng kaguluhan,
Xiangzhou people
Mga taong Xiangzhou
Is there no hope forever?
Wala na bang pag-asa ang magpakailanman?
I thought Mr. Hu had some great ideas.
Sa tingin ko ay may magagandang ideya si G. Hu.
It turns out that I just believed what Zhao Zhengde said.
Lumalabas na naniwala lang ako sa sinabi ni Zhao Zhengde.
The identifiable person has been leaked
Nabunyag na ang pagkakakilanlan ng tao
How can I still count?
Paano pa ako makakabilang?
Why not count?
Bakit hindi bilangin?
Was it a case of falling in love at first sight?
Ito ba ay isang kaso ng pag-ibig sa unang pagkikita?
Where is your brother?
Nasaan ang kapatid mo?
Back to Linglong Villa
Balik sa Linglong Villa
Brother Zhan
Kapatid na Zhan
My brother told me personally
Personal na sinabi sa akin ng kapatid ko
-He is not Zhao Yue'an -What did you find?
-Hindi siya si Zhao Yue'an -Ano ang natagpuan mo?
Why is it said that his identification cannot count?
Bakit sinasabing hindi mabibilang ang kaniyang pagkakakilanlan?
I searched all over his body
Hinanap ko ang buong katawan niya
I also pressed him for a long time
Matagal ko rin siyang pinigilan
Although nothing was found
Bagama't walang natagpuan
But I just don’t think what he said is true.
Pero sa tingin ko lang ay hindi totoo ang sinabi niya.
Investigations rely on actual evidence
Ang mga imbestigasyon ay umaasa sa aktwal na ebidensya
It can't all be based on guesswork
Hindi lahat ng ito ay maaaring ibase sa hula
Just now, both of you and I were chasing Shao Jizu.
Kanina lang, pareho tayong humahabol kay Shao Jizu.
Let Linglong go after her brother
Hayaan mong habulin ni Linglong ang kanyang kapatid
It's really impulsive
Napaka-impulsive talaga
Recognizing people
Pagkilala sa mga tao
We always think about the friendship of friends
Lagi naming iniisip ang pagkakaibigan ng mga kaibigan
so that the authorities are confused
kaya nalilito ang mga awtoridad
Far less clear than an outsider like Xiao Chen.
Hindi gaanong malinaw kaysa sa isang tagalabas tulad ni Xiao Chen.
Miss Huo
Binibining Huo
Let your brother go
Hayaan mong umalis ang kapatid mo
Isn't it really because he is hiding something from us?
Hindi ba talaga dahil may itinatago siya sa atin?
Otherwise, why didn't you bring your brother over to confront Zhao Zhengde?
Kung hindi, bakit hindi mo dinala ang kapatid mo para harapin si Zhao Zhengde?
Prove your brother's innocence
Patunayan mo ang kawalang-kasalanan ng iyong kapatid
Brother Zhan
Kapatid na Zhan
I'm anxious to come back
Sabik na akong bumalik
I want to tell you what my brother said
Gusto kong sabihin sa iyo ang sinabi ng kapatid ko.
Now it seems
Ngayon tila
No need
Hindi kailangan
When you recognize someone, you interfere with them
Kapag may nakilala ka, nakikialam ka sa kanila
Now I'm here again to stir up dissension.
Nandito na naman ako para magpasiklab ng gulo.
Brother Bai, why am I sowing discord?
Kuya Bai, bakit ako naghahasik ng alitan?
Everything I said is true
Totoo lahat ng sinabi ko
Because of your brother’s case earlier
Dahil sa kaso ng kapatid mo kanina
Zhan Zhao has offended many colleagues
Nakasakit ng loob si Zhan Zhao sa maraming kasamahan
Do you know how many people in the government are waiting to find fault with him?
Alam mo ba kung gaano karaming tao sa gobyerno ang naghihintay na maghanap ng mali sa kanya?
You are not a member of the officialdom
Hindi ka miyembro ng opisyal
How can you understand Zhan Zhao's difficulties in court?
Paano mo maiintindihan ang mga problema ni Zhan Zhao sa korte?
you people
kayong mga tao
Just thinking about myself
Iniisip ko lang ang sarili ko
Zhan Zhao
Zhan Zhao
Do you believe me or not?
Naniniwala ka ba sa akin o hindi?
I could obviously save that civilian just now.
Kaya ko naman sigurong iligtas ang sibilyang iyon ngayon din.
enough
sapat
you are so impulsive
napaka-impulsive mo
If you don't agree, you'll hurt someone.
Kung hindi ka sasang-ayon, may masasaktan kang tao.
How can I trust you?
Paano kita mapagkakatiwalaan?
We have a life-long friendship
Tayo ay may pagkakaibigang panghabambuhay
Can't resist his provocation in a few words?
Hindi mo mapigilan ang pang-aasar niya sa loob lang ng ilang salita?
very good
napakagaling
Zhan Zhao, very good
Zhan Zhao, napakagaling
How are you?
Kumusta ka?
Brother Bai is indeed very resentful towards me.
Tunay ngang may malaking sama ng loob sa akin si Brother Bai.
This palm
Ang palad na ito
Not easy
Hindi madali
Plus the previous
Dagdag pa ang nauna
When I was chasing Zhu Mingyuan
Nung hinahabol ko si Zhu Mingyuan
Already suffered internal injuries
Nagtamo na ng mga panloob na pinsala
Now the inner breath is in chaos
Ngayon ang panloob na paghinga ay nasa kaguluhan
Young Master
Batang Guro
Young Master, did you have a quarrel?
Batang Panginoon, nag-away ba kayo?
Sister Huo and Brother Bai
Sina Kapatid na Huo at Kapatid na Bai
Why did you run out with an angry look on your face?
Bakit ka tumakbo palabas na may galit sa mukha mo?
You came just in time
Dumating ka sa tamang oras
Go quickly to persuade them to make peace and stop them.
Dalian mo silang hikayatin na makipagpayapaan at pigilan sila.
White mouse, where are you going?
Puting daga, saan ka pupunta?
Bai Laowu, don’t leave
Bai Laowu, huwag kang umalis
Brother Bai
Kapatid na Bai
-I beg you-Brother Bai
-Nakikiusap ako sa iyo-Kapatid na Bai
-Brother Bai-I beg you, Brother Bai
-Kapatid na Bai-Nakikiusap ako sa iyo, Kapatid na Bai
you can't go
hindi ka makakapunta
If my young master has offended you in any way,
Kung ang aking batang panginoon ay nakasakit sa iyo sa anumang paraan,
I apologize to you on his behalf
Humihingi ako ng paumanhin sa iyo para sa kanya
But he's poisoned now. You can't leave him alone.
Pero nalason na siya ngayon. Hindi mo siya maaaring iwanang mag-isa.
Brother Bai, what you say when you are angry cannot be taken seriously.
Kuya Bai, hindi dapat seryosohin ang mga sinasabi mo kapag galit ka.
As long as you are willing to stay
Hangga't handa kang manatili
I'll never quarrel with you again
Hindi na ako makikipag-away pa sa'yo
I'll let you eat all the plums
Hahayaan kitang kainin lahat ng plum
Also, I will be your servant for a few days.
At saka, magiging lingkod mo ako nang ilang araw.
I'll serve you with tea and water every day, okay?
Ipagtitimpla kita ng tsaa at tubig araw-araw, ha?
Let me beg you
Hayaan mong magmakaawa ako sa iyo
Come
Halika
Why do you have to take action?
Bakit kailangan mong gumawa ng aksyon?
Use your inner strength to help me adjust my breathing?
Gamitin mo ba ang panloob mong lakas para tulungan akong ayusin ang paghinga ko?
Do you want to take your own life?
Gusto mo bang kitilin ang sarili mong buhay?
Just now you risked your life to save others
Ngayon mo lang isinugal ang buhay mo para iligtas ang iba
Haven't you ever thought about yourself?
Hindi mo ba naisip ang sarili mo kahit minsan?
How could I have thought so much?
Paano ko nagawang mag-isip nang ganito karami?
All I want is to protect your witnesses.
Ang gusto ko lang ay protektahan ang mga saksi mo.
I also want to protect the people of our county.
Gusto ko ring protektahan ang mga tao sa ating lalawigan.
Zhan Zhao
Zhan Zhao
Let me say something for the people of Wanshan County
May sasabihin ako para sa mga tao ng Wanshan County.
I hope you won't listen to their accusations.
Sana hindi mo pakinggan ang mga paratang nila.
Don't argue with them
Huwag makipagtalo sa kanila
rest assured
makatitiyak ka
I didn't take it to heart
Hindi ko ito isinapuso
before I took office
bago ako umupo sa pwesto
I also heard a lot of rumors
Marami rin akong narinig na mga tsismis
It is said that there are unruly people everywhere in Wanshan County
Sinasabing may mga taong magulo sa lahat ng dako sa Wanshan County.
It was only after I came here that I discovered
Pagkatapos ko lang pumunta rito ay saka ko lang natuklasan
The ferocity of the people is all fake
Ang bangis ng mga tao ay pawang peke
It’s just that we’ve had too many hard times and I’m afraid of poverty.
Masyado lang talaga kaming dumaan sa hirap at takot na ako sa kahirapan.
What happened to Brother Yao today?
Ano ang nangyari kay Kuya Yao ngayon?
It shows that they are kind-hearted
Ipinapakita nito na sila ay mabait
After things get better in the county
Matapos bumuti ang mga bagay-bagay sa lalawigan
They agreed on their own
Nagkasundo sila nang mag-isa
All the people who died because of what happened in the county
Lahat ng mga taong namatay dahil sa nangyari sa county
Everyone will receive a heartfelt message
Lahat ay makakatanggap ng isang taos-pusong mensahe
That silver was collected bit by bit by each household.
Ang pilak na iyon ay unti-unting kinolekta ng bawat sambahayan.
This rule has not changed since it was established
Ang patakarang ito ay hindi nagbago simula nang ito ay itatag
continues to this day
nagpapatuloy hanggang sa araw na ito
Everything in Wanshan County
Lahat sa Wanshan County
I see it all
Nakikita ko lahat
It can have today
Maaari itong magkaroon ngayon
thanks to you
salamat sa iyo
Do you really think so?
Sa tingin mo ba talaga?
On purpose, right?
Sinasadya, 'di ba?
Want to hear me praise you a few more words?
Gusto mo bang marinig ang papuri ko sa iyo nang ilang salita pa?
I won't let you succeed
Hindi kita hahayaang magtagumpay
Young Master, Brother Bai and Sister Huo are all gone.
Wala na sina Young Master, Brother Bai at Sister Huo.
You didn't stop them?
Hindi mo sila pinigilan?
I've said all the good things I can say
Nasabi ko na lahat ng magagandang bagay na masasabi ko
It's no use just kneeling down to a white mouse
Walang saysay ang lumuhod lang sa isang puting daga
Sister Huo also followed Head Tang
Sinundan din ni Sister Huo si Head Tang
Zhao Zhier is looking at Zhao Zhengde now
Si Zhao Zhier ay nakatingin kay Zhao Zhengde ngayon
Xiaochen, I have to go back quickly
Xiaochen, kailangan ko nang bumalik agad.
You can move back to the Yamen. At least you will have someone to take care of you.
Maaari ka nang bumalik sa Yamen. At least may mag-aalaga sa iyo.
No need to bother
Hindi na kailangang mag-abala
Tomorrow morning
Bukas ng umaga
I want to send Zhao Zhengde to Xiangyang
Gusto kong ipadala si Zhao Zhengde sa Xiangyang
Xiangyang?
Xiangyang?
The imperial envoy sent by the imperial court has arrived in Xiangyang
Dumating na sa Xiangyang ang sugo ng imperyo na ipinadala ng korte ng imperyo.
I take people back
Binabawi ko ang mga tao
Then you can ask the imperial envoy
Pagkatapos ay maaari mong tanungin ang sugo ng imperyo
Based on Jin Niang’s case back then
Batay sa kaso ni Jin Niang noon
Capture Zhao Yue'an
Kunin si Zhao Yue'an
Young Master, I’ll move back in tonight
Young Master, babalik ako rito mamayang gabi.
There's something wrong with your young master
May problema sa batang amo mo.
Just stay in my house
Manatili ka na lang sa bahay ko
Don't make things worse for him
Huwag mong gawing mas malala ang sitwasyon para sa kanya
I…
Ako…
Listen to Xiaochen
Makinig kay Xiaochen
I'll take my leave first
Magpapaalam muna ako
good
mabuti
Don't be upset
Huwag kang magalit
Come, let me accompany you to relieve your boredom
Halika, samahan kita para maibsan ang iyong pagkabagot
Hu adult
Hu adult
Why aren't you in a hurry?
Bakit hindi ka nagmamadali?
Rushing can't solve the predicament at hand.
Hindi kayang solusyunan ng pagmamadali ang kasalukuyang problema.
You have to be a little patient
Kailangan mong maging matiyaga nang kaunti
After tonight
Pagkatapos ngayong gabi
Maybe the situation will suddenly become clearer
Siguro biglang magiging malinaw ang sitwasyon
Leader, Dongjun has new instructions
May bagong tagubilin ang pinunong si Dongjun
The peacock gall tempered on your hidden weapons
Ang apdo ng paboreal na pinatigas sa iyong mga nakatagong sandata
I made the antidote when I was ten years old
Ginawa ko ang antidote noong ako ay sampung taong gulang
your poison
ang lason mo
Useless to me
Walang silbi sa akin
You guys can taste the poison of my Tang Sect.
Malalaman niyo ang lason ng Tang Sect ko.
I'm afraid you won't resist
Natatakot akong hindi ka lalaban
The hidden weapon has been improved by me
Pinahusay ko na ang nakatagong sandata
Non-toxic on the face
Hindi nakakalason sa mukha
nice one
maganda
It's all hidden inside
Nakatago lahat sa loob
Isn’t it fun?
Hindi ba't masaya?
Speaking of which, I have to thank you.
Tungkol diyan, ako nga pala ang dapat magpasalamat sa'yo.
Finally pointed it out to us
Sa wakas ay naituro na ito sa amin
Who is Dongjun?
Sino si Dongjun?
Fooled Zhihua last time
Naloko si Zhihua noong nakaraang pagkakataon
At least you informed me
At least na-inform mo ako
Now you are getting bolder
Ngayon ay nagiging mas matapang ka na
Don't even say anything
Huwag ka nang magsalita pa
Pull the two of us
Hilahin tayong dalawa
Acting in such a big drama
Pag-arte sa isang napakalaking drama
-Tacit understanding-Brother Zhan
-Payak na pag-unawa - Kapatid na Zhan
How did you discover the flaw?
Paano mo natuklasan ang depekto?
Not only to win
Hindi lang para manalo
Even pretending to be a saint
Kahit magpanggap na santo
So conceited that he thinks he can calculate everything accurately
Sa sobrang kayabangan niya, akala niya kaya niyang kalkulahin nang tama ang lahat ng bagay.
I thought I could control people's hearts
Akala ko kaya kong kontrolin ang puso ng mga tao
Playing with people's hearts and minds
Paglalaro sa puso at isipan ng mga tao
Little did he know the biggest flaw
Hindi niya alam ang pinakamalaking pagkakamali
also originates from this
nagmumula rin dito
This was found when Zhao Zhengde was searched
Natagpuan ito nang hinalughog si Zhao Zhengde
On the occasion of recognizing someone, the Shura Cult people took advantage of the chaos
Sa pagkakataong makilala ang isang tao, sinamantala ng mga tao ng Kultong Shura ang kaguluhan.
thrust it into his hand
itinulak ito sa kanyang kamay
Upon entering Wanxing Building
Pagpasok sa Wanxing Building
He was threatened
Siya ay pinagbantaan
That’s why I identified Huo Feng
Kaya ko nakilala si Huo Feng.
Even without the threat of King Xiangyang
Kahit na walang banta ni Haring Xiangyang
He won't betray Shao Jizu either
Hindi rin niya ipagkakanulo si Shao Jizu.
When he recognized someone, he had tears in his eyes
Nang makilala niya ang isang tao, tumulo ang luha niya
I understood then
Naintindihan ko noon
When he promised to come back with us
Nang mangako siyang babalik siya sa amin
The purpose of the fight is to protect Zhao Yue'an's thoughts
Ang layunin ng laban ay upang protektahan ang mga iniisip ni Zhao Yue'an.
As long as Zhao Zhengde lives
Hangga't nabubuhay si Zhao Zhengde
As far as Shao Jizu is concerned
Kung tungkol kay Shao Jizu
It's a threat
Ito ay isang banta
I really hope
Sana talaga
It's calm tonight
Kalmado ang gabing ito
nothing will happen
walang mangyayari
I really hope I'm wrong
Sana mali talaga ako
Do you know the consequences of a failed assassination attempt?
Alam mo ba ang mga kahihinatnan ng isang nabigong tangkang pagpatay?
The two people at Wanxing Tower today
Ang dalawang tao sa Wanxing Tower ngayon
Has been silenced by Dongjun
Pinatahimik ni Dongjun
If you don't share some important information,
Kung hindi ka magbabahagi ng ilang mahahalagang impormasyon,
I don't mind handing you back to Dongjun
Wala akong pakialam kung ibalik kita kay Dongjun.
Do you really think you know Dongjun’s entire plan?
Sa tingin mo ba talaga alam mo ang buong plano ni Dongjun?
Why are you four the only ones here tonight?
Bakit kayong apat lang ang nandito ngayong gabi?
Where is your new leader?
Nasaan na ang bago mong pinuno?
Didn’t Brother Bai say that?
Hindi ba't sinabi iyon ni Kuya Bai?
They are just acting
Umaarte lang sila
Why are you still looking sad?
Bakit mukhang malungkot ka pa rin?
Isn’t it for my young master?
Hindi ba para sa aking batang panginoon?
Now he avoids me when changing clothes.
Ngayon iniiwasan niya ako kapag nagpapalit ng damit.
He thought
Naisip niya
I can't see the marks
Hindi ko makita ang mga marka
I won't worry anymore
Hindi na ako mag-aalala
this period of time
panahong ito
You forced a smile in front of Master Zhan
Pinilit mong ngumiti sa harap ni Master Zhan
Secretly wiping tears behind my back
Palihim na pinupunasan ang mga luha sa aking likuran
It’s hard for you
Mahirap para sa iyo
No matter how uncomfortable you feel in the future
Kahit gaano ka man kalungkot sa hinaharap
you can talk to me
pwede mo akong kausapin
I ran this for several streets
Pinatakbo ko ito sa ilang kalye
Bought specially for you
Binili espesyal para sa iyo
have a taste
lasapin
tasty
masarap
It's going to rain again
Uulan na naman
When it rains, the leaves will hang down
Kapag umuulan, ang mga dahon ay maglalawit
I can see the doorway coming
Nakikita ko ang paparating na pintuan
I will give the rest to my young master.
Ibibigay ko na ang natitira sa aking batang panginoon.
OK
Sige
Very kind to your young master
Napakabait sa iyong batang panginoon
Keep this plum too
Itago mo rin itong plum
speaking of
nagsasalita tungkol sa
You have been following Master Zhan for ten years
Sampung taon mo nang sinusundan si Master Zhan.
I heard my prince mention it
Narinig kong binanggit ito ng prinsipe ko.
Something happened in your family that year
May nangyari sa pamilya mo noong taong iyon
Did Lord Zhan save you?
Iniligtas ka ba ni Lord Zhan?
yes
oo
Do you still remember how Master Zhan rescued you?
Natatandaan mo pa ba kung paano ka iniligtas ni Master Zhan?
I can't remember clearly
Hindi ko maalala nang malinaw
I only remember
Naaalala ko lang
When I open my eyes
Kapag iminulat ko ang aking mga mata
He was already taken with him by the young master
Isinama na siya ng batang panginoon
Lord Nazhan these years
Panginoong Nazhan nitong mga nakaraang taon
I haven't even mentioned the past to you?
Hindi ko man lang nabanggit sa iyo ang nakaraan?
He didn't mention a word
Wala siyang binanggit na kahit isang salita
I guess you're afraid that I'll be sad
Siguro natatakot kang malungkot ako
Why do you ask about this for no reason?
Bakit mo tinatanong ang tungkol dito nang walang dahilan?
That's it
Iyon lang
Si Ming case
Kaso si Ming
When the prince and I were sorting out the cases in the Yamen of the state government,
Noong inaayos namin ng prinsipe ang mga kaso sa Yamen ng pamahalaan ng estado,
Saw one of these
Nakita ang isa sa mga ito
Documented your family’s case
Naidokumento ang kaso ng iyong pamilya
I knew it before
Alam ko na dati
You lost your loved ones at a young age
Nawalan ka ng mga mahal sa buhay sa murang edad
I thought
Akala ko
It's a bad year
Masama ang taon na ito
Unexpectedly…
Hindi inaasahan…
It's Yaksha
Si Yaksha iyon
It was Yaksha who killed my whole family
Si Yaksha ang pumatay sa buong pamilya ko.
Yaksha?
Yaksha?
Is that the chivalrous man who eliminates violence and brings peace to justice?
Iyan ba ang lalaking mayabang na nag-aalis ng karahasan at nagdadala ng kapayapaan sa hustisya?
I see that many people in Xiangzhou worship him.
Nakikita kong maraming tao sa Xiangzhou ang sumasamba sa kanya.
Consider him a god
Ituring mo siyang diyos
Who is a god who kills innocent people indiscriminately?
Sino ang diyos na walang pakundangang pumapatay ng mga inosenteng tao?
He is the scoundrel who killed my whole family
Siya ang taong pumatay sa buong pamilya ko
Who is it? come out
Sino 'yan? Lumabas ka.
Young Master
Batang Guro
Not seen for ten years
Hindi nagkita nang sampung taon
You have grown so tall
Tumangkad ka na nang husto
Ming Zhuer, do you know him?
Ming Zhuer, kilala mo ba siya?
Yaksha
Yaksha
He is the Yaksha who killed my whole family
Siya ang Yaksha na pumatay sa buong pamilya ko.
-Ming Zhuer, what are you doing? -Zhao Zhier, take him back to the house
-Ming Zhuer, anong ginagawa mo? -Zhao Zhier, ibalik mo siya sa bahay.
-Calm down, I'll fight him
-Kumalma ka, lalabanan ko siya.
You were deceived by the liar Zhan Zhao
Nalinlang ka ng sinungaling na si Zhan Zhao
-Let me go, I'm going to kill him. -Let's go...
-Bitawan mo ako, papatayin ko siya. -Tayo na...
Calm down and go
Huminahon ka at umalis
you get out of the way
lumayo ka sa daan
-I won't let you -I want you to get out of the way
-Hindi kita hahayaang -Gusto kong umalis ka sa daan
I won't let it
Hindi ko hahayaan
-You get out of the way-I won't let you
-Umalis ka sa daan--Hindi kita hahayaang makapasok.
-You let me out -I won't let you
-Pinalaya mo ako -Hindi kita papayagan
Zhao Zhier, watch him, don't let him come out
Zhao Zhier, bantayan mo siya, huwag mo siyang palabasin.
Don’t mess with Ming Zhuer again
Huwag mo nang guluhin pa si Ming Zhuer.
Then you kill me
Tapos papatayin mo ako
Kill me and you'll shut me up
Patayin mo ako at patatahimikin mo ako
Haven’t drank blood for ten years
Sampung taon nang hindi umiinom ng dugo
Master Yaksha's sword must have been rusty for a long time.
Tiyak na matagal nang kinakalawang ang espada ni Ginoong Yaksha.
How can you still kill people?
Paano mo pa rin nagagawang pumatay ng tao?
Zhan Zhao
Zhan Zhao
As long as I live one more day
Hangga't nabubuhay ako ng isa pang araw
I will definitely try my best to let him know the truth
Gagawin ko talaga ang lahat para malaman niya ang totoo
-If you let me out, you'll die.
-Kung palalayasin mo ako, mamamatay ka.
Will you give in or not?
Susuko ka ba o hindi?
I won't let it
Hindi ko hahayaan
I won't let you die
Hindi kita hahayaang mamatay
- I want to go out, you let me out - No way
- Gusto kong lumabas, pinalabas mo ako - Hindi pwede
let me go
hayaan mo akong umalis
Ming Zhuer
Ming Zhuer
I have been charged with killing your whole family for ten years.
Sampung taon na akong kinasuhan ng pagpatay sa buong pamilya mo.
Now I don’t want to carry it anymore
Ngayon ayoko nang dalhin pa ito
Zhan Zhao, this hypocrite
Si Zhan Zhao, ang mapagkunwaring ito
He doesn't dare to tell you the truth about that year.
Hindi siya nangangahas na sabihin sa iyo ang katotohanan tungkol sa taong iyon.
You hear clearly now
Malinaw mo nang naririnig ngayon
The person who killed your whole family back then was...
Ang taong pumatay sa buong pamilya mo noon ay...
let me go
hayaan mo akong umalis
Young Master
Batang Guro
I'm going to find the young master
Hahanapin ko ang batang panginoon
Do you dare to say another word to him?
Naglalakas-loob ka bang magsalita pa sa kanya?
I will definitely take your life
Tiyak na kukunin ko ang buhay mo
Do you want to use this bad life?
Gusto mo bang gamitin ang masamang buhay na ito?
Take a gamble with me
Sumama ka sa akin sa pagsugal
what ever
kahit ano pa man
This is the Yaksha of that year
Ito ang Yaksha ng taong iyon
Young Master
Batang Guro
How is he still alive?
Paano siya buhay pa?
Didn't you say he was dead?
Hindi ba't sinabi mong patay na siya?
What did he mean by what he just said?
Ano ang ibig niyang sabihin sa sinabi niya kanina?
Who is the murderer of my whole family?
Sino ang pumatay sa buong pamilya ko?
You speak
Magsalita ka
Who killed my whole family? You say it
Sino ang pumatay sa buong pamilya ko? Ikaw ang nagsabi niyan.
Say it quickly
Sabihin mo agad
Don't believe his words
Huwag maniwala sa kanyang mga salita
Don't believe it
Huwag kang maniwala
Don't be afraid
Huwag kang matakot
I will protect you
Poprotektahan kita
I will always protect you
Poprotektahan kita palagi
Young Master
Batang Guro
Young Master, wake up
Batang Guro, gumising ka na
Zhan Zhao
Zhan Zhao
(Hu Xiaochen, Magistrate of Wanshan County)
(Hu Xiaochen, Mahistrado ng Wanshan County)
Not seen for ten years
Hindi nagkita nang sampung taon
Show off your acting skills
Ipakita ang iyong husay sa pag-arte
Better than me
Mas mahusay kaysa sa akin
Investigate the case
Imbestigasyon ang kaso
I am becoming more and more capable.
Mas nagiging kaya ko na.
I'm working on a new poison
Gumagawa ako ng bagong lason
It takes at least a dozen living people to test the medicine.
Kailangan ng kahit isang dosenang nabubuhay na tao para masubukan ang gamot.
What you promised me before
Ang ipinangako mo sa akin noon
When will I be given a living person to test the poison on?
Kailan ako bibigyan ng buhay na tao para subukan ang lason?
I try poison
Sinusubukan kong lason
It’s to serve you better
Ito ay para mas mapaglingkuran ka
Wait until my poison test is completed
Hintayin mong matapos ang aking poison test
Don't say it's Zhan Zhao
Huwag mong sabihing si Zhan Zhao 'yan.
Even the Great Luo Immortal is dead
Kahit ang Dakilang Luo Immortal ay patay na.
Zhan Zhao doesn’t need you to deal with him yet
Hindi mo pa siya kailangan harapin ni Zhan Zhao.
promise you something
mangako sa iyo ng isang bagay
I will do it
Gagawin ko ito
good
mabuti
But Zhan Zhao has already figured out your identity
Pero nalaman na ni Zhan Zhao ang pagkakakilanlan mo.
-Then... -Is my identity exposed?
-Kung gayon... -Nabubunyag ba ang aking pagkakakilanlan?
No harm to the overall situation
Walang pinsala sa pangkalahatang sitwasyon
What you said in front of Myung Joo
Yung sinabi mo sa harap ni Myung Joo
Enough to save the situation
Sapat na para mailigtas ang sitwasyon
Show tonight
Ipakita ngayong gabi
Can't be said to be a winner
Hindi masasabing panalo
what a pity
sayang naman
Two of my men
Dalawa sa aking mga tauhan
Caught by Zhan Zhao
Nahuli ni Zhan Zhao
I won't let them fall into Zhan Zhao's hands
Hindi ko hahayaang mahulog sila sa mga kamay ni Zhan Zhao.
I have been deploying this game for a long time
Matagal ko nang ginagamit ang larong ito
Just this last step
Ito lang ang huling hakbang
Those two of your men
Yung dalawang lalaki mo
I just need it
Kailangan ko lang ito
Xiao Tang, hurry up
Xiao Tang, bilisan mo.
The feeling of falling in love at first sight broke out in Zhan Zhao's body
Ang pakiramdam ng pag-ibig sa unang pagkikita ay sumiklab sa katawan ni Zhan Zhao
plan for today
plano para sa araw na ito
You can only use Tiangen Yue Cave Needle to acupuncture him
Maaari mo lang gamitin ang Tiangen Yue Cave Needle para sa acupuncture.
See if we can suppress the toxins in his body
Tingnan natin kung kaya nating pigilan ang mga lason sa kanyang katawan.
Brother Bai
Kapatid na Bai
That set of acupuncture is probably a dangerous and dangerous hole.
Ang set ng acupuncture na iyan ay malamang na isang mapanganib at mapanganib na butas.
-You and I were just talking on paper... -Quickly
-Nag-uusap lang tayo sa papel... -Mabilis
He won't survive tonight without acupuncture.
Hindi siya mabubuhay ngayong gabi kung walang acupuncture.
give it a try
subukan mo
Xiaotang
Xiaotang
I heard that you captured two Shura cult gangsters.
Nabalitaan kong nahuli mo ang dalawang gangster ng kultong Shura.
I'm here to mention someone
Nandito ako para banggitin ang isang tao
Who did you hear that from?
Kanino mo narinig 'yan?
Is he the new leader of the Shura Sect?
Siya ba ang bagong pinuno ng Sektang Shura?
Are you anxious to take them away?
Nasasabik ka na bang kunin sila palayo?
I'm afraid they'll say it
Natatakot akong sabihin nila
You instigate Shura Cult
Ikaw ang nagpasimula ng Kultong Shura
The truth about committing evil in Wanshan County
Ang katotohanan tungkol sa paggawa ng kasamaan sa Wanshan County
Wang Heng and Liu Sanlang both died at your hands
Sina Wang Heng at Liu Sanlang ay parehong namatay sa iyong mga kamay.
How many people died
Ilang tao ang namatay
In exchange for peace in Wanshan County
Kapalit ng kapayapaan sa Wanshan County
Then they deserved their death
Kung gayon, nararapat lamang sa kanila ang kanilang kamatayan
Without me, there would be no Wanshan County today
Kung wala ako, wala sana ang Wanshan County ngayon.
Everything the people have is given by me
Lahat ng mayroon ang mga tao ay ibinibigay ko
I have the right to decide their life or death
May karapatan akong magdesisyon sa buhay o kamatayan nila
Take action
Gumawa ng aksyon
I know I am no match for you
Alam kong wala akong laban para sa'yo
But you have to think clearly
Pero kailangan mong mag-isip nang malinaw
At this time, the hands-on influence on the acupuncture
Sa panahong ito, ang direktang impluwensya sa acupuncture
Just to kill Zhan Zhao
Para lang patayin si Zhan Zhao
Haven't thought about it yet?
Hindi mo pa ba naisip 'yan?
I really want to risk Zhan Zhao’s life
Gusto ko talagang isugal ang buhay ni Zhan Zhao.
Keep these two minions?
Panatilihin ang dalawang alipores na ito?
If my young master wakes up and pursues the case, I will bear the responsibility
Kung magising ang aking batang panginoon at ituloy ang kaso, ako ang mananagot.
I just want him alive
Gusto ko lang siyang buhay
Take these two people with you and let me go
Isama mo ang dalawang taong ito at hayaan mo akong umalis.
take away
mag-alis
This last stitch
Ang huling tahi na ito
It was stabbed at Baihui point
Ito ay sinaksak sa Baihui point
This point is the intersection of the meridians of the human body.
Ang puntong ito ay ang interseksyon ng mga meridian ng katawan ng tao.
Go down this needle
Bumaba sa karayom ​​na ito
If there is even a slight difference
Kung mayroon mang kaunting pagkakaiba
It's the difference between life and death
Ito ang pagkakaiba ng buhay at kamatayan
Your Majesty, are you looking for me?
Kamahalan, ako ba ang hinahanap mo?
You're here just in time. Come and have breakfast with me.
Nandito ka sa tamang oras. Halika at mag-almusal ka kasama ko.
Come
Halika
etc.
atbp.
Going to Wanshan County
Pupunta sa Wanshan County
You didn't bring a guard with you
Hindi ka nagdala ng bantay
Aren't you afraid that Dongjun will miss?
Hindi ka ba natatakot na baka hindi makalaro si Dongjun?
I discussed it with Dongjun before
Napag-usapan ko na ito kay Dongjun dati.
Moreover
Bukod dito
Do you value Dongjun so much?
Ganoon mo ba kahalaga si Dongjun?
He must have some skills.
Dapat ay mayroon siyang ilang mga kasanayan.
This stall in Wanshan County
Ang puwestong ito sa Wanshan County
How many people have changed?
Ilang tao na ba ang nagbago?
It's him
Siya iyon
I can defend it firmly for my king.
Kaya ko itong ipagtanggol nang matatag para sa aking hari.
Zhao Zhengde
Zhao Zhengde
Has been taken back to Xiangyang
Ibinalik na sa Xiangyang
yes
oo
his life
ang kanyang buhay
To stay or not to stay
Manatili o hindi mananatili
You have to say something
May kailangan kang sabihin
Is he dead or alive
Patay na ba siya o buhay pa
I don't care
Wala akong pakialam
He was just talking about some previous things
Nagkukwento lang siya tungkol sa mga nakaraang bagay
related
kaugnay
Young opening
Pagbubukas ng mga batang lalaki
It's a nuisance indeed
Nakakainis talaga
But right now the government has not taken any action
Pero sa ngayon, wala pa ring ginagawang aksyon ang gobyerno
That means he is gritting his teeth
Ibig sabihin, nagngangalit ang mga ngipin niya
If we take action now
Kung kikilos tayo ngayon
Once things are revealed
Kapag nabunyag na ang mga bagay-bagay
They might force him to tell the truth.
Baka pilitin nila siyang magsabi ng totoo.
good
mabuti
No more kindness for women
Wala nang kabaitan para sa mga babae
Not because I am in it
Hindi dahil kasali ako diyan
And can't see the situation clearly
At hindi malinaw na makita ang sitwasyon
Calm and steady
Kalmado at matatag
very good
napakagaling
since you were born
simula nang ikaw ay isinilang
I will say that you died in infancy
Sasabihin ko na namatay ka noong sanggol ka pa
Take you out of the house
Ilalabas kita ng bahay
Make you the king
Gawin kang hari
Changed name twice
Dalawang beses na binago ang pangalan
wronged
nagawan ng mali
It's all for dad...
Para kay tatay lahat ng ito...
For the great cause of the prince
Para sa dakilang layunin ng prinsipe
What's the grievance?
Ano ang reklamo?
then
pagkatapos
This king is also helpless.
Walang magawa rin ang haring ito.
Descendants of Taizu
Mga Inapo ni Taizu
They are all on guard against the imperial court
Lahat sila ay nagbabantay laban sa korte ng imperyo
If I hadn’t sent you out secretly back then
Kung hindi kita pinaalis nang palihim noon
Let you take care of things for me
Hayaan mong ikaw ang bahala sa mga bagay-bagay para sa akin
How can there be today
Paano kaya meron ngayon
What is our great cause?
Ano ang ating dakilang layunin?
You also know
Alam mo rin
What I hope for you
Ang inaasahan ko para sa iyo
and those who grew up in this courtyard
at ang mga lumaki sa bakuran na ito
It's different
Iba ito
I will definitely live up to the prince’s expectations.
Tiyak na matutupad ko ang inaasahan ng prinsipe.
Take a seat
Umupo
By the way, the guests from the northwest must be arriving soon.
Siya nga pala, malamang ay malapit nang dumating ang mga bisita mula sa hilagang-kanluran.
You can let them into the building
Maaari mo silang papasukin sa gusali
Let’s chat
Mag-usap tayo
matter
bagay
It's because Zhan Zhao is still in Wanshan County
Dahil nasa Wanshan County pa rin si Zhan Zhao.
Things from the county cannot be shipped out
Hindi maaaring ipadala palabas ang mga bagay mula sa county
The gifts prepared in the building are not generous enough.
Hindi sapat ang dami ng mga regalong inihanda sa gusali.
I'm afraid those guests
Natatakot ako na ang mga bisitang iyon
They will feel that our sincerity is not enough
Mararamdaman nila na hindi sapat ang ating katapatan
It doesn't matter
Hindi mahalaga
Just wait two days
Maghintay ka lang ng dalawang araw
Wait until Dongjun solves the problem
Maghintay hanggang sa malutas ni Dongjun ang problema
The girl from the Huo family
Ang batang babae mula sa pamilyang Huo
Why haven't you brought it back yet?
Bakit hindi mo pa ibinabalik?
Maybe it was Huo Feng who said something?
Siguro si Huo Feng ang nagsabi?
Prevaricate again
Magpanggap na naman
But after all, paper cannot contain the fire
Ngunit sa huli, hindi kayang pigilan ng papel ang apoy
Your Majesty, don’t worry
Kamahalan, huwag kang mag-alala
What you need for your wedding
Ang kailangan mo para sa iyong kasal
Everything is ready
Handa na ang lahat
very nice
napakaganda
Eat
Kumain
cold
malamig
Brother Zhan
Kapatid na Zhan
Where is Ming Zhuer?
Nasaan si Ming Zhuer?
He guarded you all night
Binantayan ka niya buong gabi
Make sure you have nothing to do before going out
Siguraduhing wala kang gagawin bago lumabas
Did he mention what happened last night?
Nabanggit ba niya ang nangyari kagabi?
I just stayed with you and cried all night
Nanatili lang ako sa tabi mo at umiyak buong gabi
Slower
Mas mabagal
sorry
paumanhin
-Last night I... -Okay
-Kagabi ako... -Sige
You don't need to explain to me
Hindi mo kailangang magpaliwanag sa akin
Although I can't bear to scold you
Kahit hindi ko kayang pagalitan ka
But the one outside knows how to speak.
Pero marunong magsalita ang nasa labas.
Which doctor
Aling doktor
Are you making medicine like this?
Gumagawa ka ba ng gamot na ganito?
Stop
Huminto
I can't bear the word "doctor"
Hindi ko matanggap ang salitang "doktor"
There are disobedient patients like you
May mga pasyenteng masuwayin na katulad mo
I'm not mad at you
Hindi ako galit sa iyo
It is the blessing gained from the previous life.
Ito ang biyayang natamo mula sa nakaraang buhay.
Yesterday we asked you
Kahapon tinanong ka namin
Are you addicted? How did you answer?
Adik ka ba? Paano mo sinagot?
Huo Xiaomei, how did he answer?
Huo Xiaomei, paano siya sumagot?
he said
sabi niya
"It's just a show."
"Palabas lang 'yan."
It turned out that I knew Ming Zhuer was in danger
Alam ko na pala na nasa panganib si Ming Zhuer.
I don’t know if I’ll even say a word to us.
Hindi ko alam kung may sasabihin man lang ako sa amin.
Instead, he went to the Yamen alone.
Sa halip, mag-isa siyang pumunta sa Yamen.
What is our relationship?
Ano ang relasyon natin?
You were able to hide everything
Nagawa mong itago ang lahat
I feel like I can’t count on us
Pakiramdam ko ay hindi ko na maaasahan ang ating dalawa
Think we're going to hold you back, right?
Akala mo naman pipigilan ka namin, 'di ba?
The leader of the Shura Sect and I
Ang pinuno ng Sektang Shura at ako
some personal grudges
ilang personal na sama ng loob
-So... -So you're afraid of hurting us
-Kaya... -Kaya natatakot kang saktan kami
Anyone who is timid
Sinumang mahiyain
Who dares to be friends with you?
Sino ang naglakas-loob na makipagkaibigan sa iyo?
Well said
Maganda ang sinabi
We are all on tenterhooks every day.
Lahat tayo ay nasa alanganin araw-araw.
Good for you
Mabuti para sa iyo
Even if you want to die, you won't even blink.
Kahit gusto mo nang mamatay, hindi ka man lang kumukurap.
So you want to die, right?
Kaya gusto mo nang mamatay, 'di ba?
Come, drink this bowl of medicine with heartbroken grass added.
Halika, inumin mo itong mangkok ng gamot na may halong damong sawi.
Fall to the ground and die immediately
Bumagsak sa lupa at mamatay agad
We don't have to worry anymore
Hindi na natin kailangang mag-alala pa
I really don’t understand you
Hindi talaga kita maintindihan
Drink poison and still smile so happily
Uminom ng lason at nakangiti pa rin nang masaya
My friendship with Hu Xiaochen has ended
Tapos na ang pagkakaibigan namin ni Hu Xiaochen.
but
ngunit
I have two friends like you
Mayroon akong dalawang kaibigan na katulad mo
Look at it this way
Tingnan mo ito sa ganitong paraan
It’s enough, I’ve made a profit
Tama na, kumita na ako
I can't say anything comforting
Wala akong masabi na nakakapagpagaan ng loob
Although we saved your life yesterday
Kahit na iniligtas namin ang buhay mo kahapon
-But... -This medicine is bitter enough
-Pero... -Mapait na ang gamot na ito
ugly words
mga pangit na salita
You don’t have to tell me anymore
Hindi mo na kailangang sabihin sa akin